NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten mężczyzna nie jest wędrownym
samurajem naszych czasów.
Odżywka i szampon regenerujący.
Czym one się różnią?
Nie wystarczy wypłukać włosów?
Szuka pan czegoś?
Przepraszam.
Żona kazała mi to kupić.
1 ODŻYWKA
1 SZAMPON REGENERACYJNY
Tak, to te produkty.
- W takim razie proszę oba.
- Oczywiście.
- Mamy też produkty dla mężczyzn.
- Dziękuję.
Szybko, uciekać.
Pójdę inną drogą.
WARZYWA MARUNI
SKLEP NAKANOBU
- Mogę prosić 400 gramów wieprzowiny?
- Tak.
- Poproszę 300 gramów kurczaka karaage...
- i 200 gramów mielonego kurczaka.
- Tak.
Ten zapach przypomina mi stare czasy.
Co to może być?
Krokiety!
Po przejściu na emeryturę
traci swoją posadę
i wsparcie korporacji.
Takeshi Kasumi, lat 60.
To opowieść
o normalnym sześćdziesięciolatku,
któremu pomaga bezpański samuraj
o niespożytym apetycie.
Fantazja smakoszy.
Krokiety prosto z serca
Kiedy byłem w szkole średniej...
był taki sklep mięsny...
Rzeźnik nazywał się Tochigaya.
- Pamiętam mój pierwszy krokiet.
- Przepraszam.
Kosztował 20 jenów.
Nie, 15.
- Równo.
- Tak.
- Senpai, dziękujemy za poczęstunek.
- Dziękujemy.
Idź na czaty, Kasumi.
- Tak.
- Pośpiesz się.
Gdyby nakrył nas nauczyciel,
mielibyśmy kłopoty.
Dlatego ktoś musiał stawać na czatach,
kiedy inni kupowali.
- Kasumi, wystarczy.
- Tak.
- Poproszę dwa krokiety.
- Dziękuję.
- A ja cztery.
- Już daję.
Jeden krokiet
i jeden menchi-katsu.
Proszę ustawić się w kolejce.
Pierwszy klient zamówił dwa krokiety.
- Tak.
- Wyglądają tak apetycznie.
Pracownik sklepu wiedział,
że nie mogliśmy
ich jeść w drodze do domu.
Dlatego pakował nam je w papier,
żeby nie było ich widać.
Dziękuję za kolejne zakupy.
Na końcu lady była butelka sosu,
żebyśmy mogli zjeść je od razu.
Polewaliśmy ciepłe krokiety sosem...
i wgryzaliśmy się w nie.
Po zajęciach w klubie byliśmy głodni.
Byliśmy też przejęci,
bo robiliśmy coś zakazanego.
Nigdy nie zapomnę tego smaku.
Dobrze. Zrobię to znowu po latach.
Zjem krokiety w drodze do domu.
KROKIETY SEROWE
KROKIETY Z KRABAMI
To nie te.
MENCHI-KATSU Z WOŁOWINY
Wyglądają nieźle, ale są drogie.
KROKIETY
To te.
- Przepraszam.
- Słucham, co dla pana?
- Jeden krokiet za 100 jenów.
- Ile?
Jeśli powiem, że tylko jeden,
pomyśli, że jestem sknerą.
- Poproszę dwa.
- Już podaję.
Zmieniłem zdanie bez powodu.
Razem 200 jenów.
- Proszę.
- Macie sos?
Tak, oczywiście.
W takim razie poproszę.
Dwa krokiety z sosem. Razem 220 jenów.
- Dziękuję za równą kwotę.
- Ale gorące!
Proszę się nie oparzyć. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
- Zapraszamy ponownie!
Świeże krokiety i piwo.
Nieźle.
Właściwie super.
Ale piwo w środku dnia?
Czemu mam wyrzuty sumienia?
Lodowate!
No dobrze...
gdzie by tu zjeść?
Co wy robicie?
Uciekamy!
Poczekajcie tam!
Widzimy się tam, gdzie zwykle!
Na dachu budynku obok szkoły.
To była nasza kryjówka.
Tak!
Krokiety i piwo
z dobrym widokiem,
kiedy jeszcze jest widno.
Coś, na co nie może sobie
pozwolić uczeń.
Kiedy byłem dzieckiem,
było ich wiele.
Jeśli nikt tego nie zatrzyma,
pękną wam serduszka.
Dobrze.
Zawołajmy Strażnika Serc!
Raz, dwa...
Strażniku Serc!
To diabelskie koła.
Do którego chcesz wsiąść?
Chcesz najpierw coś zjeść?
A może od razu wsiadamy?
Tak, najpierw przejedźmy się
diabelskim kołem.
Jaki chcesz kolor?
Czy to dobry pomysł?
Jeśli poczekam,
piwo zrobi się ciepłe.
A krokiety ostygną.
Nie ma rady.
Muszę zjeść tutaj.
Pyszne!
Smaczne!
- Hej, mały.
- Nie patrz tam!
Chcesz trochę?
Pyszne!
Smaczne!
No to idziemy. Ale się napchałem.
No to już.
O tak.
Samuraj nie martwiłby się,
czy tak można.
Przy okazji...
My wtedy też
o to się nie martwiliśmy.
Jeśli chcę zjeść coś pysznego,
nieważne, że jestem na dworze.
Jem, co chcę i kiedy mi się podoba.
Sos jest nieodzowny do krokietów.
O tak, to najlepsze połączenie.
Pychota!
Zanim się obejrzę, zjem wszystko.
Kiedy pracowałem...
zawsze nosiłem z sobą ciężką torbę.
Byłem zbyt zajęty pracą,
żeby zauważyć, kiedy się ściemnia.
Ale teraz...
Mam czas na jedzenie poza domem.
Banzai!
DZWONI
SHIZUKO
Halo.
Jesteś jeszcze na zakupach?
Na zakupach?
Odżywka i szampon.
Miałeś mi kupić.
Kupiłem.
Nigdy nie byłem jeszcze w salonie.
Trochę się zdenerwowałem.
Jesteś jeszcze koło galerii handlowej?
Tak.
Jak byłbyś tak miły,
kup jeszcze udko kurczaka
w sklepie mięsnym.
Jakieś 300 gramów.
- W mięsnym?
- Ugotuję nam dzisiaj. Dzięki.
Jasne.
No dobrze...
To idę.
W drogę.
Udko kurczaka, 300 gramów.
Dziękuję.
Zniżka 50 procent od teraz!
Wszystkie produkty 50 procent taniej!
Zapraszamy!
Witam.
Może wykorzystać okazję
i kupić menchi-katsu z wołowiny Matsuzaka?
Witam.
- Proszę wołowinę Matsuzaka.
- Wszystko za połowę ceny.
Mnie sprzed lat
spodobałoby się to.
Witam. Co podać?
W końcu kupiłem normalne krokiety.
Ale nie szkodzi.
Takie właśnie chciałem.
Może i wyglądają niespecjalnie...
ale dla mnie są wyjątkowe
i przypominają dzieciństwo.
Na pewno każdy ma swoje
ulubione jedzenie...
tak jak ja mam te krokiety.
Napisy:
Piotr Leszczyński